מתרגם: Yael BST
מבקר: Ido Dekkers
אז אני חושב שנתונים יכולים ממש לעשות אותנו יותר אנושיים.
אנחנו אוספים ויוצרים סוגים שונים של נתונים על איך אנחנו חיים את חיינו,
וזה מאפשר לנו לספר סיפורים מדהימים.
לאחרונה, תאורטיקן תקשורת חכם צייץ בטוויטר,
"תרבות המאה ה-19 הוגדרה על-ידי הספרות,
תרבות המאה ה-20 הוגדרה על-ידי הקולנוע,
והתרבות של המאה ה-21
תוגדר על-ידי הממשק."
ואני מאמין שזה יתגלה כנכון.
החיים שלנו מונעים ע"י נתונים,
והצגת הנתונים האלה היא הזדמנות
בשבילנו ליצור ממשקים מדהימים שמספרים סיפורים אדירים.
אז אני הולך להראות לכם כמה מהפרויקטים
עליהם עבדתי בשנים האחרונות
שמבטאים את החיים שלנו ואת המערכות שלנו.
זה פרויקט שנקרא "דפוסי טיסה".
מה שאתם רואים זה תנועת מטוסים
מעל צפון אמריקה בפרק זמן של 24 שעות.
ואתם רואים, איך הכל מתחיל להתעמעם ולהפוך לשחור,
ואתם רואים אנשים הולכים לישון.
בהמשך לזה, אתם רואים באיזור החוף המערבי
מטוסים חוצים את האיזור בטיסות הלילה לחוף המזרחי.
ואתם תראו את כולם מתעוררים בחוף המזרחי,
ואז את הטיסות האירופאיות שמתחילות להגיע מהפינה הימנית העליונה.
כולם נעים מהחוף המזרחי לחוף המערבי.
אתם רואים את סן פרנסיסקו ואת לוס אנג'לס
שמתחילות לעשות את דרכן להוואי בפינה השמאלית התחתונה.
אני חושב שזה דבר אחד להגיד שיש 140,000 מטוסים
שנצפים ע"י הממשל הפדרלי בכל רגע נתון,
וזה דבר אחר לראות את אותה מערכת נכנסת לזמני השיא והשפל שלה.
זה צילום מואץ של אותם נתונים בדיוק,
אבל חילקתי אותם לצבעים על-פי הסוג,
כך שאפשר לראות את המגוון של כלי הטיס שברקיע מעלינו.
והתחלתי ליצור את התמונות האלו, ולהעלות אותן ל"גוגל-מפות"
ולאפשר לכם להתמקד ולראות שדות תעופה בודדים
ואת הדפוסים שמתרחשים בהם.
אז כאן אפשר לראות את הלבן שמייצג גבהים נמוכים,
והכחול הם הגבהים הגבוהים.
ואפשר להתמקד. זה מבט על אטלנה.
אתם יכולים לראות שזה שדה תעופה גדול,
ויש כל מיני התרחשויות שם.
אתם יכולים גם להחליף בין גבהים
לפי דגם ויצרן.
שימו לב שוב, למגוון.
ואתם יכולים להמשיך לגלול ולראות
כמה שדות תעופה שונים ואת והדפוסים השונים שלהם.
פה עלינו כבר לחוף המזרחי.
אפשר לראות קצת מהכאוס שמתרחש בניו-יורק
עם פקחי התעופה
שצריכים להתמודד עם כל שדות התעופה הגדולים האלו שסמוכים זה לזה.
אז שוב נתרחק בזריזות,
ונראה שוב את ארה"ב - רואים את פלורידה למטה בפינה הימנית.
ונעבור לצד השני אל עבר החוף המערבי,
ונראה את סן פרנסיסקו ולוס אנג'לס -
שני גושים גדולים של תנועה דלילה
לאורך נבאדה ואריזונה.
ופה למטה זה אנחנו באל.איי ולונג ביץ' בתחתית.
התחלתי לבחון גם פרמטרים נוספים,
כי אפשר להחליט מה רוצים לחלץ מתוך הנתונים.
זו למשל התמקדות בטיסות ממריאות לעומת טיסות נוחתות.
ואתם יכולים לראות, לאורך זמן, איך שדות התעופה משתנים.
אפשר לראות דפוסי דעיכה שמתחילים להתפתח
בתחתית המסך.
ואתם יכולים לראות, איך בסופו של דבר שדה התעופה ממש הופך כיוון.
וזה עוד פרוייקט שעבדתי עליו עם Sensible Cities Lab במכון הטכנולוגי של מסצ'וסט.
זוהי הצגה ויזואלית של תקשורת בינלאומית.
רואים בה איך ניו-יורק מתקשרת
עם ערים בינלאומיות אחרות.
והצבנו את זה כגלובוס פעיל במוזיאון לאומנות מודרנית בניו-יורק
כחלק מתערוכה של "עיצוב תודעה אלסטית"
והוא הוזן כל הזמן בנתונים אמיתיים, בעיכוב של 24 שעות,
כך שניתן היה לראות את היחסים המשתנים
כמו גם מעט מידע דמוגרפי
שזרם מהנתונים של AT&T (חברת הטלפון והטלגרף האמריקנית) וחשף עצמו.
זהו פרויקט נוסף עליו עבדתי יחד עם Sensible Cities Lab.
ועם CurrentCity.org.
זוהי הצגה ויזואלית של מסרוני SMS שנשלחים בעיר אמסטרדם.
אז אתם רואים את זמני השיא והשפל היומיים
בהם אנשים שולחים מסרונים מאזורים שונים בעיר,
עד שאנחנו מגיעים לערב ראש השנה, שאז כולם אומרים "שנה טובה!"
(צחוק)
אז זהו כלי אינטראקטיבי
שבו אתם יכולים לטייל ולראות חלקים שונים בעיר.
וזה מבט על אירוע נוסף, שנקרא Queen's Day ("יום המלכה").
אז שוב, אפשר לראות את זמני השיא והשפל היומיומיים השיגרתיים
של אנשים ששולחים מסרונים מחלקיה השונים של העיר
ואז תראו אנשים מתחילים להאסף במרכז העיר
לחגיגות של הערב שלפני
שקורה בדיוק כאן.
ואז אפשר לראות אנשים חוגגים ביום למחרת.
ואפשר לעצור וללכת אחורה וקדימה ולראות את השלבים השונים.
ועכשיו נעבור למשהו שונה לחלוטין.
חלקכם אולי יזהה את זה.
זהו "הטורקי" - בובה מכנית משחקת שחמט של הברון וולפגנג פון קמפלן.
וזה מין רובוט מדהים כזה שמשחק שחמט ממש טוב,
למעט עובדה אחת: זה ממש לא רובוט.
האמת היא שיש אדם ללא רגליים שיושב בתוך הקופסה
ומפעיל את שחקן השחמט הזה.
זו היתה ההשראה של אמזון לשירות אינטרנטי
שנקרא "הטורקי המכני" - על שם הבחור זה.
והשירות מבוסס על ההנחה הבסיסית שיש דברים מסוימים
שמאוד קלים לבני האדם, אבל ממש מסובכים עבור מחשבים.
אז הם יצרו את שירות האינטרנט הזה ואמרו,
"כל תוכניתן יכול לכתוב קטע תוכנה
ולהתחבר למוח של אלפי אנשים."
הצד החנוני שבי חשב "ווואו, זה מדהים.
אני יכול להתחבר למוח של אלפי אנשים."
והצד החנוני השני שלי חשב,
"זה נורא. זה לגמרי מוזר.
מה זה אומר לגבי עתידו של המין האנושי,
כשכולנו נהיה מחוברים למכונה הזו?"
כנראה שקצת הגזמתי
אבל מה המשמעות של מצב שבו כולנו עובדים על משהו מבלי לדעת את ההקשר הרחב,
ואנחנו פשוט סתם עושים כל מיני מטלות קטנות?
אז יצרתי את כלי הציור הזה.
וביקשתי מאנשים לצייר כבשה עם הפנים לצד שמאל.
ואמרתי: "אני אשלם שני סנט עבור השתתפותכם."
והתחלתי לאסוף כבשים.
ואספתי הרבה, הרבה מאוד כבשים.
המון כבשים.
לקחתי את 10,000 הכבשים הראשונות שאספתי,
והעלאתי אותם לאתר שנקרא "שוק הכבשים"
שבו אפשר ממש לרכוש קולקציה של 20 כבשים.
אי אפשר לבחור כבשה בודדת,
אבל אפשר לרכוש רצף בולים כמוצר.
ולצד רצף הבולים,
אפשר לראות, ע"י הצבעה על כל אחת ואחת,
את האנושיות שמסתתרת מאחורי התהליך המאוד מכני הזה.
אני חושב שיש משהו מאוד מעניין
בלהתלוות לאנשים בזמן שהם עוברים את התהליך המיגע הזה של היצירה -
זה משהו שכולנו יכולים להזדהות איתו,
התהליך היצירתי הזה של לנסות ליצור משהו יש מאין.
אני חושב שזה היה מאוד מעניין להצמיד את האנושיות הזאת ולהציג אותה
כנגד המאסה הענקית הזו של רשת התמונות.
די מדהים לראות מה עשו חלק מהאנשים.
אז הנה כמה סטטיסטיקות על הפרויקט הזה.
כ-11 כבשים התווספו לאוסף בכל שעה,
מה שאומר שתיאורטית השכר הממוצע הוא 69 סנט לשעה.
היו 662 כבשים שלא התקבלו
מפני שלא עמדו בקריטריונים של דמיון לכבשה ונזרקו מהעדר.
(צחוק)
כמות הזמן שהושקעה בציור נעה בין ארבע שניות ל 46 דקות.
זה נותן לכם מושג לגבי המניעים השונים ומידת המסירות השונה.
והיו 7,599 אנשים שלקחו חלק בפרוייקט,
או לפחות זה מספר כתובות ה- IP היחודיות -
אז זה בערך מספר האנשים שלקחו חלק.
אבל רק אחד מכל אותם 7,599 אמר את זה - ("למה? למה אתה עושה את זה?")
(צחוק)
שזה די הפתיע אותי.
ציפיתי שאנשים יתהו לגבי "למה ציירתי כבשה?"
ואני חושב שזו שאלה לגיטימית.
וישנן הרבה סיבות למה בחרתי דווקא בכבשה.
כבשה היתה החיה הראשונה
שגודלו לטובת הפקת מוצרי הלוואי מהם ע"י מכונות,
הראשונות שבוצעה בהן רבייה סלקטיבית לטובת השבחת תכונות מסחריות
החיה הראשונה ששובטה
וכמובן, אנחנו רואים בכבשים כ"הולכות כעדר".
ויש את החיבור ל "הנסיך הקטן"
שבו המספר מתבקש ע"י הנסיך לצייר לו כבשה.
הוא מצייר כבשה אחרי כבשה.
ולבסוף הופסה דעתו רק כשצייר לו קופסה.
והוא אומר: "העיקר הוא לא לצייר העתק מדוייק של כבשה,
העיקר הוא הפרשנות האישית שלך, לעשות משהו שונה."
וזה מוצא חן בעיני.
וזה קליפ מתוך סרט של צ'רלי צ'פלין "זמנים מודרניים"
רואים בו את צ'רלי צ'פלין מתמודד עם כמה מהשינויים האדירים
שהביאה איתה המהפכה התעשיתית.
אין יותר סנדלרים
אלא אנשים מטיחים סוליות על נעליים של אנשים.
וכל הרעיון של היחס בין האדם למקום עבודתו השתנה מאוד.
חשבתי שזה קליפ שיהיה מעניין
לחלק אותו ל 16 קטעים
ולהזין אותו ל"הטורקי המכני" עם כלי הציור.
בגדול זה מאפשר - מה שאתם רואים בצד שמאל זה הצילום המקורי,
ובצד ימין את אותו קטע
כפי שפורש על ידי 16 אנשים
שאין להם מושג מה זה הדבר הזה שהם עושים.
וזאת היתה ההשראה לפרוייקט
עליו עבדתי עם ידידי Takashi Kawashima.
החלטנו לעשות שימוש ב"הטורקי המכני" בדיוק למטרה שיועד לה,
כלומר לעשות כסף.
אז לקחנו שטר של מאה דולר וחליקנו אותו ל 10,000 חתיכות קטנטנות.
והזנו אותן ל"הטורקי המכני"
ביקשנו מאנשים לצייר מה שהם רואים.
רק שפה אין כבר קריטריונים של "דימיון לכבשה".
אנשים, גם אם ציירו דמויות ממקלות או פרצוף סמיילי,
הציור שלהם שולב בשטר.
אז מה שאתם רואים משקף בעצם את מידת ההצלחה של אנשים
בלעשות את מה שנתבקשו לעשות.
אז לקחנו את השטרות האלו של מאה דולר,
והעלנו אותם לאתר שנקרא "עשרת אלפים סנט",
שבו אפשר לשוטט ולראות את כל התרומות האינדיוידואליות.
ואפשר גם להמיר שטרות אמתיים של מאה דולר בשטרות המזויפים
וכך לתת תרומה לפרוייקט "לפטופ במאה דולר",
שמוכר כיום בשם "לפטופ לכל ילד".
וזה שוב מראה את כל התרומות השונות.
רואים שחלק מהאנשים יצרו העתקים יפהיפיים בטכניקת ציור נקודות,
כמו זה פה למעלה
שהקדיש זמן רב ליצירת גרסה ריאליסטית.
ואחרים שציירו דמויות ממקלות ופרצופי סמיילי.
פה בצד הימני באמצע
רואים בחור שכותב "$0.01!!! באמת?"
זה כול מה שמשלמים לי על זה?
(צחוק)
ופרוייקט "הטורקי המכני" האחרון שאני אדבר עליו
נקרא "אופניים שנבנו ל 2000"
מדובר בשיתוף פעולה שלי עם חברי Daniel Massey.
אולי אתם מזהים את שני החבר'ה האלו
זהו Max Mathews ו John Kelly ממעבדת Bell בשנות ה-60.
שם יצרו את השיר שנקא "דייזי בל",
שהיה המחשב המזמר הראשון בעולם.
אולי אתם מזהים אותו מ "2011: אודיסיאה בחלל".
לקראת סוף הסרט כשהאל גוסס, הוא מתחיל לשיר את השיר הזה,
כמעין נקודת ציון לרגע שבו מחשבים הפכו אנושיים.
אז הכנסו את השיר לסינטיסיזר.
ככה זה נשמע
פיצלנו אותו לתווים בודדים
בשירה כמו גם בהגייה שבשירה
דייזי בל: ♫ דייזי, דייזי...♫
ולקחנו את כל הפיסות הבודדות האלו,
והזנו אותן לעוד בקשה ב"הטורקי המכני".
זה מה שתראו אם תכנסו לאתר.
אתם מקלידים את הקוד שלכם,
אבל קודם בודקים את המיקרופון שלכם.
יוגש לכם קטע אודיו פשוט.
(צפירה)
ואז אתם תעשו כמיטב יכולתכם כדי לשחזר את הקטע בקולכם.
אחרי השמעה ואישור שזה אכן מה שהקלטתם,
תוכלו לשלוח את זה ל"הטורקי המכני" מבלי לדעת שום פרט נוסף.
וזה מה שהתקבל בחזרה, בסט הראשון שהוגש לנו.
הקלטה: ♫ דייזי, דייזי ♫
♫ תני לי תשובה חיובית ♫
♫ אני כמעט משתגע ♫
♫ הכול בגלל האהבה אליך ♫
♫ זו לא תהיה חתונת יוקרה ♫
♫ אין לי כסף לכרכרה ♫
♫ אבל את תיראי מתוקה על המושב ♫
♫ של האופניים שנבנו לשניים ♫
ל- James Surowieki יש תפיסה לגבי חוכמת ההמון,
שאומרת שחבורה של אנשים היא לעולם חכמה יותר מכל אדם בודד.
רצינו לראות איך זה תופס לגבי עשיית מוזיקה בצורה מבוזרת עם שיתופי פעולה,
כשלאף אחד אין מושג על מה הוא עובד.
אז אם תגלשו לאתר "אופניים שנבנו לאלפיים"
תוכלו ממש להאזין לאיך כל זה נשמע יחד.
אני מתנצל.
(רעש)
פזמון: ♫ דייזי, דייזי ♫
♫ תני לי תשובה חיובית ♫
♫ אני כמעט משתגע ♫
♫ הכול בגלל האהבה אליך ♫
♫ זו לא תהיה חתונת יוקרה ♫
♫ אין לי כסף לכרכרה ♫
♫ אבל את תיראי מתוקה על המושב ♫
♫ של האופניים שנבנו לשניים ♫
אז נחזור אחורה לרגע,
כשלמדתי באוניברסיטת קליפורניה בפקולטה לבוגרים,
עבדתי גם במקום שנקרא "המכרז לרשתות מוטמעות חישה"
וכתבתי תוכנה שמדמה סורקי לייזר.
בגדול - תנועה בחלל תלת-מימדי.
ובמאי מאל.אי בשם James Frost ראה את זה
ואמר "רגע.
אתה רוצה להגיד שאנחנו יכולים לצלם סרט וידאו בלי להשתמש בוידיאו?"
אז זה בדיוק מה שעשינו.
עשינו סרטון וידאו מוזיקלי לאחת מהלהקות האהובות עלי, רדיוהד.
ואני חושב שהחלק האהוב עלי ביותר בפרוייקט הזה
לא היה רק שיצלמנו וידאו עם לייזרים,
אלא שגם עבדנו בקוד פתוח,
ושחררנו אותו כפרוייקט ב"גוגל קוד",
כך שאנשים יכולים להוריד גם חלק מהנתונים וגם חלק מקוד המקור
ולבנות גירסה משלהם לדבר הזה.
ואנשים עשו דברים מדהימים.
אלו שניים שאהבתי במיוחד:
Thom Yorke במשטח סיכות ו Thom Yorke בלגו.
ערוץ שלם ביו-טיוב התמלא באנשים שהגישו רעיונות מאוד מעניינים.
לאחרונה מישהו אפילו יצר הדפסה תלת ממדית של ראשו של Thom Yorke.
שזה קצת מפחיד, אבל גם די מגניב.
אז עם כל כך הרבה אנשים שעושים דברים כאלו מדהימים
וגם מבינים בדיוק על מה הם עובדים,
מאוד סיקרן אותי להתחיל בפרויקט משותף
שבו אנשים יעבדו כדי לבנות משהו ביחד.
ונפגשתי עם במאי קליפים בשם Chris Milk.
והתחלנו לזרוק רעיונות
להקים פרויקט ליצירת קליפ בדרך של שיתוף פעולה
אבל ידענו שאנחנו ממש חייבים את האדם הנכון
שאנשים ממש יסחפו אחריו וירצו ליצור בשבילו.
אז ככה שמנו את הרעיון הזה על אש קטנה לכמה חודשים.
ובסופו של דבר הוא דיבר עם Rick Rubin,
שבדיוק היה בשלבי סיום העבודה על אלבומו האחרון של Johnny Cash
שנקרא "אין שום קבר".
מילות השיר ממנו לקוח שמו "אין שום קבר שיוכל להחזיק אותי למטה"
לכן חשבנו שזה יהיה מושלם
להקים פרוייקט משותף כהנצחה
ובאופן ויזואלי להחיות מחדש את Johnny Cash.
אז חברתי לידידי הטוב Ricardo Cabello שידוע גם כ Mr. doob,
שהוא תוכניתן הרבה יותר מוצלח ממני,
והוא יצר כלי מדהים לציור בפלאש.
כמו שאתם יודעים,
אנימציה היא אוסף של תמונות.
אז מה שעשינו היה לחתוך ערימה של צילומים של Johnny Cash,
ובקצב של 8 פריימים לשניה,
אפשרנו לכל אחד לצייר פריים בודד
שיישזר
בתוך מין קליפ דינאמי.
אין לנו זמן להציג את כל הקליפ,
אבל אני רוצה להראות לכם שני קטעים קצרים.
האחד הוא ההתחלה של הקליפ.
ואחריו קטע קצר נוסף
של אנשים שכבר לקחו חלק בפרוייקט
ומדברים עליו בקצרה.
(מוזיקה)
(סרט) Johnny Cash: ♫ אין שום קבר ♫
♫ שיוכל להחזיק אותי למטה ♫
♫ אין שום קבר ♫
♫ כשאשמע את החצוצרות ♫
♫ אצא מתוך האדמה ♫
♫ אין שום קבר ♫
♫ שיוכל להחזיק אותי למטה ♫
(מחיאות כפיים)
אין מחווה טובה יותר כלפי אדם
מאשר ליצור משהו עבור אחד מהשירים שלו.
משתתף: היה לי מאוד עצוב כשהוא מת.
ופשוט חשבתי שזה יהיה נהדר,
זה יהיה מאוד נחמד לתרום במשהו לזיכרו.
משתתף שני: זה ממש נותן
להקלטה האחרונה שלו
להפוך למפעל הנצחה חי ונושם.
משתתף שלישי: העבודה שכל הפריימים צויירו ע"י מעריצים,
כל פריים,
נותנת לזה תחושה מאוד עוצמתית.
משתתף רביעי: ראיתי את כולם,
מיפן, ונצואלה, ארה"ב,
ועד נוקסוויל שבטנסי.
משתתף חמישי: כמה שכל פריים ופריים שונים זה מזה,
כך זה באמת מאוד אישי.
משתתף שישי: כשצפיתי בקליפ בחדר שלי,
יכולתי לראות לראות איך שבהתחלה לא הבנתי.
ופשוט המשכתי לעבוד ולעבוד על הבעיות,
עד שכל הקרבות הקטנים שנלחמתי בהם בתמונה
מצאו את פתרונם.
אז אפשר ממש לראות את הנקודה שבה אני יודע מה אני עושה,
והרבה אור וחושך נכנסים לתמונה.
ובאופן מוזר,
זה בעצם גם מה שאני אוהב במוזיקה של Johnny Cash.
זה הסיכום הסופי של החיים שלו.
כל הדברים שקרו לו -
הדברים הרעים, הדברים הטובים.
אתה שומע את החיים של הבן אדם.
אז אם תגלשו לאתר JohnnyCashProject.com,
מה שתראו זה את קליפ המוזיקה שמתנגן פה למעלה.
ומתחתיו כל הפריימים הבודדים
שאנשים תרמו לפרוייקט.
זה לגמרי לא גמור עדיין,
אבל זה פרוייקט מתמשך שאנשים יכולים להמשיך ולקחת בו חלק.
אם תצביעו על כל אחת מהתמונות הממוזערות הללו,
תוכלו לראות את האדם שצייר אותן
ואת מיקומן.
ואם אתם מוצאים תמונה שמעניינת אתכם,
לחיצה עליה תפתח עמודת מידע
שבו תוכלו לדרג את הפריים,
מה שיעזור לה לצוף למעלה.
ותוכלו גם לראות את הדרך שבה ציירו אותה.
שוב, אפשר לראות את הפליבק והתרומה האישית.
בנוסף, מצויין שמו של האמן, מיקומו,
כמה זמן ארך הציור.
ואפשר גם לבחור סגנון. זו למשל תוייגה כ"אבסטרקט"
אבל יש הרבה סגנונות אחרים.
ואפשר למיין את הקליפ בכמה דרכים.
אפשר להגיד: "אני רוצה לראות את הגירסה של ציור בנקודות
או את הגירסה הלא מעובדת, או הריאליסטית.
וזוהי שוב הגירסה האבסטרקטית,
שנהיית בסוף קצת משוגעת.
הפרוייקט האחרון שאני רוצה לדבר עליו אתכם הוא שיתוף פעולה נוסף עם Chris Milk.
והוא נקרא "מרחבי העיר התחתית"
זה קליפ מוזיקה עבור The Arcade Fire.
כריס ואני ממש נדהמנו
מהפוטנציאל שבדפדפני האינטרנט של היום,
שיכולים להריץ שמע ווידאו ב HTML5.
והכוח של סקריפטים של JAVA לחולל קליפים במהירות מדהימה.
ורצינו למתוח את הגבול של סרט וידאו שנועד לצפייה באינטרנט
אל מעבר למסגרת של ארבע על ארבע או חלון של 16/9
ולנסות לחולל עלילה וכיאורוגרפיה דרך המסך.
אבל נדמה לי שמה שהכי חשוב,
היה שרצינו ליצור חוויה הפוכה מזו של הפרוייקט של Johnny Cash,
שבו היתה קבוצה קטנה של אנשים שהקדישו המון זמן
כדי ליצור משהו עבור כולם.
מה יקרה אם תהיה לנו מסירות קטנה הרבה יותר,
אבל שמספקת משהו ייחודי ואינדיווידאולי הרבה יותר עבור כל משתתף שיקח חלק?
אז הפרוייקט מתחיל בבקשה להזנת הכתובת
של הבית בו גדלתם.
ואתם מקלידים את הכתובת -
וזה מחולל קליפ וידאו ספציפי עבורכם,
ומגייס תמונות מתוך "גוגל מפות" ו"גוגל תמונות רחוב"
אל תוך החוויה.
לכן צריך לראות את זה בבית אחרי שהזנתם את הכתובת שלכם,
אבל אני אתן לכם לראות קטע כדי שתדעו למה לצפות.
(וידאו) Win Butler: ♫ החיים שלנו משתנים במהירות ♫
♫ החיים שלנו משתנים במהירות ♫
♫ מקווה שמה שטהור ישרוד ♫
♫ או, היינו מחכים ♫
♫ לפעמים לשווא ♫
♫ ועדיין נעים בתוך הכאב ♫
♫ או, היינו מחכים לו ♫
♫ היינו מחכים לזה ♫
אני חושב, אם יש דבר אחד שכדאי לקחת מהשיחה שלי היום,
זה שהממשק יכול להיות כלי עוצמתי שבכוחו לספר סיפור.
וככל שאנחנו אוספים יותר ויותר נתונים פרטיים וחברתיים,
כך יש לנו ההזדמנות, ואולי אפילו החובה,
לשמר את האנושיות ולספר סיפורים נפלאים
בעודנו חוקרים ויוצרים ביחד.
תודה רבה.
(מחיאות כפיים)